# Знакомство с языками программирования С #

## Семинарское занятие №1

**Задача 1.** Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.
 ***Например:***
 *a = 25, b = 5 -> да
  a = 2, b = 10 -> нет
  a = 9, b = -3 -> да
  a = -3, b = 9 -> нет*

**Задача 2.** Напишите программу, которая будеть выдавать название дня недели по заданному номеру.
***Например***
 *3 -> среда,
  5 -> пятница*

**Задача 3.** Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.
***Например***
*4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4"
 2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"*

**Задача 4.** Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.
***Например***
*456->6
 782->2
 918->8*

**Задача 9.** Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка
[10,99] и показывает наибольшую цифру числа.
***Например***
*78 -> 8
 12 -> 2
 85 -> 8*

**Задача 11.** Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число
и удаляет вторую цифру этого числа.
***Например***
*456 -> 46
 782 -> 72
 918 -> 98*

 **Задача 12.** Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и
 выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.
***Например***
*34, 5 -> не кратно, остаток 4
 16, 4 -> кратно*

 **Задача 13.** Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет,
 кратно ли оно одновременно 7 и 23.
 ***Например***
 *14 -> нет
  46 -> нет
  161 -> да*

 **Задача 14.** Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
 ***Например***
 *5, 25 -> да
  -4, 16 -> да
  25, 5 -> да
  8,9 -> нет*

 **Задача 17.** Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки(X и Y),
 причем X != 0 и Y != 0 и выдает номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
  
 **Задача 18.** Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

 **Задача 21.** Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек
 и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
 ***Например***
 *A (3,6); B (2,1) -> 5,09
  A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21*

 **Задача 22.** Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.
 ***Например***
 int[] array =
 *5 -> 1, 4, 9, 16, 25
  2 -> 1, 4*

 **Задача 24.** Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.
 ***Например***
 *7 -> 28
  4 -> 10
  8 -> 36*

 **Задача 26.** Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
 ***Например***
 *456 -> 3  
  78 -> 2
  89126 -> 5*

**Задача 30.** Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.
***Например*** [1,0,1,1,0,1,0,0]

**Задача 31**. Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами
из промежутка [-9, 9]. Найдите сумма отрицательных и положительных
элементов массива.
***Например*** в массиве [3, 9, -8, 1, 0, -7, 2, -1, 8, -3, -1, 6]
сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.

**Задача 32.** Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.
***Например*** [-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

**Задача 33.** Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
***Например*** 4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет
               3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

**Задача 35.** Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел.
Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в
отрезке [10,99].
***Например*** Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123 элементов.
[5, 18, 123, 6, 2] -> 1
[1, 2, 3, 6, 2] -> 0
[10, 11, 12, 13, 14] -> 5

**Задача 37.** Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.
***Например*** [1 2 3 4 5] -> [5 8 3]
               [6 7 3 6] -> [36 21]

**Задача 39.** Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)
***Например*** [1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]
               [6 7 3 6] -> [6 3 7 6]

**Задача 40.** Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.
***(Теорема о неравенстве треугольника: каждая сторона треугольника меньше суммы двух других сторон)***

**Задача 42.** Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
***Например*** 45 -> 101101     3 -> 11      2 -> 10

**Задача 44.** Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи.
Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
***Например*** Если N = 5 -> 0 1 1 2 3
               Если N = 3 -> 0 1 1
               Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8

**Задача 45.** Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.

**Задача 46.** Задайте двумерный массив размером m × n, заполненный случайными
целыми числами: 
***Например*** m = 3, n = 4
//   1   4   8   19
//   5  -2  33   -2 
//  77   3   8    1

**Задача 48.** Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве
находится по формуле: Aₙₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран.
m = 3, n = 4.
0 1 2 3
1 2 3 4
2 3 4 5

**Задача 49.** Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса нечётные, и замените эти элементы на их квадраты. Например, изначально массив выглядел вот так:
1 47 2
5 92 3
8 42 4
Новый массив будет выглядеть вот так:
1 47 2
5 81 9
8 42 4

**Задача 51.** Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д. Например, задан массив:
1 47 2
5 92 3
8 42 4
Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12
